---
TITLE: TetCTF flip Write Up
categories: [CTF, WriteUp]
---

Want to see me practice for IELTS Writing? ["Here you go!"](https://letiendat198.github.io/posts/en/2024-01-31-TetCTFWU) 

Write up gì mà có mỗi một challenge, lại còn là cái dễ nhất? Do mình gà đó!

File code python được cho sẽ ghi đè phần key và plaintext trong file `encrypt` đi kèm bằng input của chúng ta. Ngoài ra khi xong xuôi sẽ in ra phần plaintext đã được mã hoá (là output của file binary)

Ngoài ra ta để ý python script cho phép ta lật 1 bit ở vị trí bất kì trong file binary. Lật 1 bit thì không sửa key thành cái gì dễ đoán được rồi.

Có ý tưởng nữa là lật 1 bit để biến argument trong hàm AES_init từ key thành plaintext để cho nó thành cái mình đã biết. Nhưng mà file Python đòi key do nó gen cơ mà. Nên thôi dẹp.
Mãi sau mới để ý thấy rằng file binary sẽ in ra ciphertext. Hàm write() đó có argument là địa chỉ của plaintext. Nếu mình lật 1 bit cho plaintext biến thành key thì sao? Như vậy thì nó sẽ in ra key cho mình xem luôn.

Trong file python được cho, ta thấy địa chỉ của `key` là `0x4020`, của `plaintext` là `0x4010`. Chắc là sẽ XOR được á.

Nhưng mà khi dùng GDB, ta lại thấy địa chỉ của `plaintext` là `0x5010` còn của `key` là `0x5020`. Khác với địa chỉ thật trong file binary nhưng mà vẫn cách nhau 0x10 nên tính toán vẫn vậy thôi à. (Địa chỉ của biến trong GDB khác với địa chỉ thật của chúng nó trong binary. Nhưng địa chỉ của instruction thì lại giống nhau. Khó hiểu???)

Trong GDB: `0x11be<+85>:    lea 0x3e4b(%rip),%rax  #0x5010 <plaintext>` ngay trước dòng gọi write()

Lệnh kia nghĩa là 0x3e4b+rip=0x5010 (???)
Bây giờ mình muốn kết quả thành `0x5020 <\key>` thì phải cộng thêm 0x10 vào 0x3e4b ha. Cộng bằng cách flip 1 bit nào đó để thay đổi kết quả của nó.

```
0x4b: 0100 1011
        ^1 0000
0x5b: 0101 1011
```


Tính toán được là chỉ cần flip bit thứ 5 của 0x4b để nó biến thành 0x5b (Cảm tạ cô Đào dạy ĐTS trường P)

Mở hexeditor ta thấy được 0x488d đang ở 0x11be (Chắc là hex cho instruction LEA mình đoán vậy) và sau đó vài byte thì thấy 4b3e (little endian) ở dòng 0x11c0. 0x4b ở 0x11c1.

Script python cho ta chọn một địa chỉ bất kì để flip và lượng left shift của 1 để trỏ cho đúng bit cần flip.
Chọn địa chỉ là 0x11c1 (4545), Để flip bit thứ 5 thì phải left shift 1 sang 4 bit
`Payload: 1234567890abcdef1234567890abcdef 4545 4`
Bây giờ argument của write sẽ là key thay vì plaintext. Tức là nó sẽ nhè ra cho mình cái key.